#Arduino Uno
O hardware Arduino consiste em um projeto de hardware aberto com um processador Atmel AVR (D’AUSILIO, 2012). O Arduino Uno, em específico é uma placa baseada em microcontrolador a ATmega328, podendo ser alimentado via conexão USB ou com uma fonte de alimentação externa. É um hardware programável, que utiliza um ambiente de programação (IDE) próprio, baseado em processamento com uma linguagem derivada do C++ com todas as suas operações básicas (condicional, repetição, aritmética, booleana e comparação) e também comandos analógicos e digitais de leitura e escrita que são próprios do Arduino, tais como digitalWrite(), digitalRead(), analogRead(), analogWrite(), dentre outros. Como apresenta a Figura 1, estão disponíveis 14 pinos de entrada e saída digitais e seis entradas analógicas (A0 ao A5). É compativel também com Flash, Processing, MaxMSP e MATLAB. Sua estrutura básica de programação é composta por duas funções básicas. A função setup, a qual é executada no início e apenas uma vez para definir o modo de pino ou comunicação serial, ou ajustar valores iniciais nas variáveis ​​declaradas. A segunda é a função loop que permite executar continuamente um algoritmo na placa Arduino (D’AUSILIO, 2012).
Diversos usuários produzem Shields (placas add-on) que estendem as funções básicas do Arduino, como motores, por exemplo.
#Tiva C Series TM4C123G LaunchPad 
O Tiva LaunchPad, apresentado na Erro! Fonte de referência não encontrada. são produzidos pela Texas Instruments sendo composta por um  microcontrolador com ARM 32 bits Cortex-M4 em 80 MHz, sendo uma plataforma com o desempenho de processamento que é mais eficaz por ciclo de clock, integrado a circuitos de sinais mistos que estão a par com componentes autônomos tradicionais, com uma memória de apagamento-escrita “best-in-class” (MINEAR, 1983). Características essas que aumentam a amplitude de aplicações que já utilizavam do Tiva, bem como a pemissão de outras aplicações anteriormente impossíveis. 
A arquitetura de 32 bits permite ao microcontrolador utilizar de um conjunto de instruções mais vasto e com muito mais flexibilidade que o Arduino, o qual possui uma arquitetura de 8 bits). Os dados podem ser operados em até 32 bits de largura, garantindo uma precisão muito maior dos dados recebidos.
O clock de 80 MHz o torna quatro vezes mais rápido que o Arduino UNO, com um poder de processamento muito bom, bastante útil para processamento de sinais. Possui uma entrada USB convencional, semelhante ao Arduino UNO e outra adicional capaz de criar aplicações inteligentes, um sensor de temperatura, um RTC (Real Time Clock) e um LED RGB, todos on-board (nativos da placa). 
Da mesma forma que o Arduino UNO, o Tiva C TM4C123G é também um hardware programável, podendo-se utilizar da IDE Energia, muito similar a do Arduino UNO. A forma de organizar os programas são semelhantes aos skteches do Arduino, sendo possível programa-lo  em linguagem C/C++, com as mesmas estruturas (setup e loop), bem como algumas de suas bibliotecas de funções. Projetos anteriormente programados em Arduino UNO podem ser trazidos para o Tiva C, com apenas adaptações aos endereços de porta do novo hardware. 
#LDR (Light Dependent Resistor)
Os LDR, mostrado na Figura 3Figura 3 abaixo, são dispositivos sensíveis à luz utilizados para indicar a presença ou ausência de luz e medir sua intensidade , composto por dois sulfetos de cádmio (CDS). LDR’s são resistores sensíveis à luz, cuja resistência diminui à medida que a intensidade da luz que eles estão expostos a aumentos. 
#SD Card e Barramento SPI
Um cartão SD, mostrado na  é um dispositivo de armazenamento que tem muitos recursos úteis, usado para fornecer ou aumentar a memória de dispositivos, inclusive embarcados. Para sua utilização em dispositivos embarcados é utilizado um barramento chamado SPI (Serial Peripheral Interface), formando um canal síncrono de dados em série (serial), usado em curta distância para um mestre único, permitindo uma inserção de dispositivos como “escravos”. O barramento SPI foi desenvolvido essencialmente para a interconexão e comunicação de circuitos integrados contidos dentro da mesma malha circuital. Trata-se de um barramento serial síncrono e temporizações próprias.
O barramento SPI especifica quatro sinais lógicos:
SCLK: Serial Clock (saída do master).
MOSI: Saída Master, Slave de entrada (saída de mestre).
MISO: Entrada Mestre, Slave Output (saída do escravo).
SS: Slave Select (ativo baixo, a saída de mestre).

 
